# money-spread
카카오페이 뿌리기 기능 구현하기

# Introduction
카카오페이에는 머니 뿌리기 기능이 있습니다.
* 사용자는 다수의 친구들이 있는 대화방에서 뿌릴 금액과 받아갈 대상의 숫자를 입력하여 뿌리기 요청을 보낼 수 있습니다.
* 요청 시 자신의 잔액이 감소되고 대화방에는 뿌리기 메세지가 발송됩니다.
* 대화방에 있는 다른 사용자들은 위에 발송된 메세지를 클릭하여 금액을 무작위로 받아가게 됩니다.

# 요구 사항
* 뿌리기, 받기, 조회 기능을 수행하는 REST API 를 구현합니다.
    * 요청한 사용자의 식별값은 숫자 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
        - *RequestHeader 어노테이션을 통해 수신*
    * 요청한 사용자가 속한 대화방의 식별값은 문자 형태이며 "X-ROOM-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
        - *RequestHeader 어노테이션을 통해 수신*
    * 모든 사용자는 뿌리기에 충분한 잔액을 보유하고 있다고 가정하여 별도로 잔액에 관련된 체크는 하지 않습니다.
* 작성하신 어플리케이션이 다수의 서버에 다수의 인스턴스로 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 설계되어야 합니다.
* 각 기능 및 제약사항에 대한 단위테스트를 반드시 작성합니다.

# 상세 구현 요건 및 제약사항
## 1. 뿌리기 API
* 다음 조건을 만족하는 뿌리기 API를 만들어 주세요.
    * 뿌릴 금액, 뿌릴 인원을 요청값으로 받습니다.
        - *RequestBody 어노테이션을 통해 수신*
    * 뿌리기 요청건에 대한 고유 token을 발급하고 응답값으로 내려줍니다.
        - *랜덤 토큰을 생성해서 전달*
        - *토큰 생성 시 기존 토큰과 비교하여 새 토큰으로 인정*
        - *? 매번 토큰을 비교해야 맞는걸까*
    * 뿌릴 금액을 인원수에 맞게 분배하여 저장합니다. (분배 로직은 자유롭게 구현해 주세요.)
        - *간단하게 랜덤 확률로 % 분배를 진행*
    * token은 3자리 문자열로 구성되며 예측이 불가능해야 합니다.
        - *랜덤이므로 예측은 불가능*
    
## 2. 받기 API
* 다음 조건을 만족하는 받기 API를 만들어 주세요.
    * 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
    * token에 해당하는 뿌리기 건 중 아직 누구에게도 할당되지 않은 분배건 하나를 API를 호출한 사용자에게 할당하고, 그 금액을 응답값으로 내려줍니다.
        - *받기 요청이 왔을 때 받아간 유저, 최대 유저, 남아있는 금액으로 할당 할 수 있는지 파악*
        - *만약 받기가 가능하다면 남아있는 금액의 %를 배분*
        - *? 사용자가 받을 때마다 생성하고 분배를 하는게 맞는걸까*
        - *? 만약 미리 분배를 해놓고 들어오는대로 배정하는 게 더 좋을지도*
    * 뿌리기 당 한 사용자는 한번만 받을 수 있습니다.
    * 자신이 뿌리기한 건은 자신이 받을 수 없습니다.
    * 뿌린기가 호출된 대화방과 동일한 대화방에 속한 사용자만이 받을 수 있습니다.
        - *헤더로 요청한 방과 토큰의 일치 유무를 통해 파악*
    * 뿌린 건은 10분간만 유효합니다. 뿌린지 10분이 지난 요청에 대해서는 받기 실패 응답이 내려가야 합니다.

## 3. 조회 API
* 다음 조건을 만족하는 조회 API를 만들어 주세요.
    * 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
    * token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태를 응답값으로 내려줍니다. 현재 상태는 다음의 정보를 포함합니다.
    * 뿌린 시각, 뿌린 금액, 받기 완료된 금액, 받기 완료된 정보 ([받은 금액, 받은 사용자 아이디] 리스트)
    * 뿌린 사람 자신만 조회를 할 수 있습니다. 다른사람의 뿌리기건이나 유효하지 않은 token에 대해서는 조회 실패 응답이 내려가야 합니다.
    * 뿌린 건에 대한 조회는 7일 동안 할 수 있습니다.
    
# REST API Reference
* version: 1.0.0
* Servers:
    * http://<host>:8080/kakao/pay/spread
* content-type: application-json
* accept: application-json

## Common
### Request Header
|헤더|타입|설명|
|---|---|---|
|X-USER-ID|Integer|사용자 식별 값|
|X-ROOM-ID|String|뿌리기 방 식별 값|

### Response
|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|code|Integer|응답 전용 코드|
|msg|String|응답 전용 메세지|
|body|Object|요청 응답 객체|

### Error
|HttpStatus Code|HttpStatus Reason|설명|
|---|---|---|
|404|NOT_FOUND|token이 없음 (URI)|
|300|BAD_REQUEST|요청 검증 실패|

## 뿌리기 POST /seed
### Request Body
|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|seedMoney|Long|뿌리기 전체 금액|
|userCount|Integer|수집할 인원|

### Response Body
|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|token|String|3자리 방접속 토큰정보|

## 수집 POST /digup/{token}
### Response Body
|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|money|Long|수집한 금액|

## 조회 GET /retrieve/{token}
### Response Body
|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|createdTime|Date|뿌리기 방 생성 시간|
|spreadMoney|Long|뿌리기 전체 금액|
|receivedTotalMoney|Long|뿌린 금액(사용자가 받아간 금액)|
|diggers|Array|받아간 사용자 정보|

* diggers

|필드|타입|설명|
|---|---|---|
|userId|Integer|받아간 사용자 식별 값|
|money|Long|받아간 금액|